welcome back to new every day my name is
vítám zpět každý den nové jméno
Carrie my name is Jen and on today's
Carrie moje jméno je Jen a dnešní
show we're going to talk about the value
ukázat, že budeme mluvit o hodnotě
of can't so stay tuned
nemůže zůstat naladěno
thanks for tuning in again so glad that
díky za ladění znovu tak rád, že
you've joined us here on new everyday
jste se k nám připojili v novém každodenním životě
and we have convinced Jarrad Clark to
a přesvědčili jsme Jarrada Clarka
stick around for another episode and
držet se za další epizodu a
we're so glad that you did your thanks
jsme tak rádi, že jste poděkoval
so much for the discussion we had last
tak pro diskusi, kterou jsme měli poslední
week about camp how you got started
týden o táboře, jak jste začali
you're working as a director of a camp
pracujete jako ředitel tábora
and having lots of influence there and
a mít spoustu vlivu tam a tam
we were talking earlier about why camp
mluvili jsme dříve o tom, proč tábor
is valuable not only in building
je cenné nejen v budově
relationships but in sharing the gospel
vztahy, ale sdílením evangelia
and you shared something with us also
a také jste s námi sdíleli něco
jared about how tim hortons has has seen
jared o tom, jak tim hortons viděl
the value of you can you explain that a
Hodnota vy můžete vysvětlit, že a
little bit for us well I think so often
trochu pro nás dobře myslím tak často
we look at Christian camping as this
podíváme se na křesťanské kempování
sort of second-rate you know we sort of
jakési druhořadé vy víme druh
do this because we're Christians and
dělejte to proto, že jsme křesťané a
well we'll try and teach kids about
dobře se pokusíme učit děti
their faith and it's like this sort of
jejich víru a je to takový druh
side deal that we we think is a good
které se domníváme, že je dobré
thing but we don't really know why we're
věc, ale opravdu nevíme, proč jsme
not really sure what it actually
nevědí, co vlastně je
accomplishes but we've been doing it for
dosáhl, ale dělali jsme to
a while so we should keep doing it and
chvíli bychom to měli i nadále dělat a
yet the outside world has acknowledged
Přesto vnější svět uznává
that camp is one of the most powerful
tábor je jeden z nejsilnějších
ways to impact children and make change
způsoby, jak ovlivňovat děti a provádět změny
in their life to show them there's hope
v jejich životě, aby jim ukázali, že existuje naděje
and that they can have a future and
a že mohou mít budoucnost a
these things that we would call our
tyto věci, které bychom nazvali našimi
biblical you know tenets of our faith
biblické znáte principy naší víry
that we believe that you know God has a
že věříme, že víte, že Bůh má
future and a hope for our lives and yet
budoucnosti a naději na naše životy a přesto
we don't associate that with cam but tim
nesouvisí to s vačkou, ale timem
hortons who's this iconic Canadian brand
hortons kdo je tato ikona kanadské značky
wanted to affect change in our country
chtěli ovlivnit změny v naší zemi
and so they have invested massive
a tak investovali masivní
amounts of money into building camps and
částky peněz do stavebních táborů a
so they give the opportunity for
tak dávají příležitost k
children who never have the opportunity
děti, které nikdy nemají příležitost
to go to camp financially and they send
jít do tábora finančně a poslat
them to a different camp they have
je do jiného tábora, který mají
leadership camps and they have these
vedení táborů a mají tyto
different programs even their school
různé programy i jejich škola
groups a school doesn't pay to go to a
Skupiny škola nevyplatí jít do
Tim Horton's camp they have to apply and
Tim Hortonův tábor se musí ucházet a
they have to show the value of that
musí to ukázat hodnotu
experience so what are the teachers
zkušenosti, takže co jsou učitelé
hoping to accomplish because they've
doufají, že to udělají, protože mají
recognized that this tool is incredibly
že tento nástroj je neuvěřitelný
valuable and so it's not about the money
cenné a tak to není o penězích
to pay for it but it's about okay are
platit za to, ale je to v pořádku
you actually making a good use of this
můžete to skutečně využít
resource and so what we discount about
zdroj a tak, co jsme slevy
learning this other huge organization is
učení se této další velké organizaci je
said wait a second guys this is
řekli počkat na druhé chlapce
the most valuable things we can do for
nejcennější věci, které můžeme udělat
our youth and is now doing it in a major
naši mládež a nyní ji dělá ve velkém
way and their annual budget i think it's
a jejich roční rozpočet si myslím, že je to
about 30 million dollars they spend each
asi 30 milionů dolarů, které utrácejí každý
year on camp 30 million yes like that
rok na táboře 30 milionů ano ano
Tim Hortons camp day that Tim Hortons
Tim Hortons táborový den, který Tim Hortons
camp day I think last year in the
tábor den Myslím, že loni v
commercial i think they raised 17
komerční si myslím, že oni zvedli 17
million in one day it I don't quote me
miliony za jeden den to nejsem citovat
on that but it just unbelievable amounts
na to, ale je to jen neuvěřitelné množství
of money are being poured into
peněz
children's lives in this country through
dětská žije v této zemi prostřednictvím
in camp through Tim Hortons Wow see I
v táboře přes Tim Hortons Wow vidím já
grew up always going to camp so in my
vyrostl jsem vždy v táboře tak v mém
mind camp meant hearing about Jesus
mystický tábor znamenal slyšení o Ježíši
going to Chapel twice a day learning
chodit do kaple dvakrát denně
memory verses bible study and so when I
paměťové verše biblické studie a tak když jsem
found out that there were camps that
zjistil, že tam byly tábory
didn't talk about Jesus I'm like what do
neřekl jsem o Ježíši Jsem jako co dělám
you do at a camp if you don't talk about
děláte v kempu, pokud o něm nemluvíte
Jesus that's just weird and so when
Ježíši, to je divné a kdy
Jared shared that stat with us I was
Jared sdílel s námi statek, že jsem byl
like oh like camp is valuable like it's
jako oh tábor je cenný, jako je to
valuable um for for so many reasons and
cenné um z mnoha důvodů a
some of what we've talked about is self
některé z toho, o čem jsme mluvili, jsou já
esteem and overcoming fear but your
úcta a překonání strachu, ale vaše
development yes character development
vývoj ano rozvoj charakteru
and so um so it's very interesting to
a tak je to velmi zajímavé
hear you know Tim horns who you're right
slyšíte, že znáte Tim rohy, kteří máte pravdu
like it's on the corner of every place
jako je to na rohu každého místa
in Canada if you're not from Canada um
v Kanadě, pokud nejste z Kanady
you have to understand this is a coffee
musíte pochopit, že to je káva
a coffee shop basically and it is at the
kavárna v podstatě a to je na
corner of every single intersection
roh každého křižovatka
almost and they understand the value of
Téměř a chápou hodnotu
camp so what I guess my question then is
tábor, takže myslím, že moje otázka je pak
how or why then how do we then as a
jak a proč pak pak jako
church then sit up and go oh like why
církev pak posaďte a jděte jako oh
should we do that why should we sit up
měli bychom dělat to, proč bychom měli sedět
and say oh there's there's more value to
a řekni, že tam je větší hodnota
camp than we realize I guess that's my
tábor, než si uvědomíme, myslím, že to je moje
question well it's as you're developing
otázka je dobře, jak se vyvíjíte
the self esteem in children and as
sebevědomí u dětí a jako
you're developing these skills them
vyvíjíte tyto dovednosti
you're actually setting the foundation
jste vlastně založení nadace
for their life and so do you want that
za svého života, a tak chcete, aby
foundation of their life to include
založení jejich života
Jesus it's like because at camp they
Ježíš je jako v táboře
will learn these things they will learn
budou se naučit tyto věci, které se naučí
how to do new skills they'll overcome
jak dělat nové dovednosti, které překonají
their fears they'll grow as people but
jejich obavy budou růst jako lidé, ale
do you want that to happen with Jesus
chcete, aby se to stalo s Ježíšem
because it's going to happen regardless
protože se to stane bez ohledu na to
right they're going to learn they're
dobře se dozví, že jsou
going to develop as people they're gonna
budou se vyvíjet jako lidé, které chtějí
grow up and they're going to develop
vyrůstají a vyvíjejí se
skills and abilities and do you want
dovednosti a schopnosti a chcete
Jesus to be a part of that conversation
Ježíš je součástí této rozmluvy
I would say most of us would hope that
Řekl bych, že většina z nás to doufá
yes that Jesus would be a part of it but
ano, Ježíš by byl jeho součástí, ale
then we have to be making sure that
pak to musíme ujistit
we're offering just as much as those
nabízíme tolik jako ty
other camps and making sure we're doing
další tábory a ujistěte se, že to děláme
it well yeah to me it's not enough to do
to dobře yeah, aby mě to není dost, aby dělat
church two times a day and do some
církev dvakrát denně a dělat některé
memory verses and call it can't it
paměťové verše a říkat to nemůže
because it doesn't compete with what
protože nekonkuruje tomu, co
other camps are doing so we need to have
ostatní tábory to dělají musíme mít
the best activities we need to have the
nejlepší aktivity, které potřebujeme mít
best things because I want us to be the
nejlepší věci, protože chci, abychom byli my
best option for any parent to send their
nejlepší možnost pro rodiče k odeslání jejich
kid to as a summer camp activity so that
dítě jako letní táborové aktivity, aby to bylo
we're not looked at is oh it's just
my jsme neviděli, je to oh, to je prostě
because they're a christian camp they're
protože jsou křesťanský tábor, který jsou
coming because i don't want to have a
přichází proto, že nechci mít
bunch of Christian kids that's not the
banda křesťanských dětí, že to není
goal of our camp are mandated goal of
cílem našeho tábora je pověřený cíl
our camp is to introduce people men and
náš tábor je představit lidem muže a
women boys and girls to Jesus so if they
ženy chlapci a dívky k Ježíši, takže pokud ano
already all know Jesus I've missed the
již všichni znají Ježíše, že mi to chybí
point and so for me I have to make sure
bod a tak pro mě musím se ujistit
that our camp is stained current and
že náš tábor je obarvený proudem a
adding the new activities that kids are
přidávat nové aktivity, které jsou děti
looking for so that parents who have no
hledat tak, aby rodiče, kteří nemají
idea who we are and what we're all about
představu o tom, kdo jsme a o čem jsme všichni
go that's the camp I want to send my
to je tábor, který chci poslat můj
kids to because through that they're
děti proto, že díky tomu jsou
giving us the permission to tell our
dává nám povolení k tomu, abychom řekli našemu
kids all about Jesus and so yes we will
děti o Ježíši a tak ano
do chapel and yes we will memorize
děláme kapli a ano budeme pamatovat
verses but it's in the context of of an
verše, ale je to v kontextu
amazing camp experience that's on par
úžasný zážitek z tábora, který je na par
with anything they can get out there
s čímkoli, co se tam mohou dostat
right that is important because when
Právo, které je důležité, protože kdy
you're eight years old and you get to go
máte osm let a vy jdete
down a waterslide or you get to two
dolů vodní skluzavce nebo se dostanete ke dvěma
behind a boat for the very first time
za lodí poprvé
those memories are ingrained in your
tyto vzpomínky jsou ve vaší
mind and it is just such a thrilling
mysli a je to tak vzrušující
experience and then to be able to have
zkušenosti a pak mít možnost mít
the opportunity to hear about Christ
příležitost slyšet o Kristu
maybe for the first time and take that
možná poprvé a vezměte si to
back to your family
zpět k rodině
that's incredible Joe do you have any
to je neuvěřitelné Joe, máte nějaké
stories I mean you've got lots of
příběhy Mám na mysli spoustu
stories but do you have stories of kids
příběhy, ale máte příběhy o dětech
may be who they have they don't come
mohou být, kdo mají, nepřijdou
from a Christian background they just
z křesťanského prostředí to prostě
came because their parents maybe wanted
přišli, protože jejich rodiče možná chtěli
them out of the house for the summer and
je z domu pro léto a
they've come to Christ like can you
oni přijeli ke Kristu, jako bys mohl
share one of your five hundred well I
podělte se o jednu ze svých pěti set dobře
mean we have all sorts of kids come from
znamená, že od nás pochází nejrůznější děti
all sorts of backgrounds and so yeah
všechny druhy pozadí a tak jo
they come and they you know sometimes
přijdou a oni víte někdy
it's because we're a babysitting option
je to proto, že jsme možnost hlídání dětí
sometimes you know the daycare is closed
někdy víte, že péče o děti je uzavřena
for two weeks in the summer so that they
na dva týdny v létě tak, aby oni
can have vacation so it's like what are
může mít dovolenou, takže je to, co je
we going to do other kids will ship them
budeme dělat jiné děti, které je odvezou
off the camp or it's the parents want a
z tábora nebo to rodiče chtějí
vacation and so we're going to go away
dovolenou a tak jdeme pryč
and we're going to sign our kids up for
a my se chystáme podepsat naše děti
can and so yeah to tell one or two
může a tak jo, aby to řekl jeden nebo dva
stories it's the hundreds of stories of
příběhy jsou to stovky příběhů
kids who come to know Christ at our camp
děti, které poznají Krista v našem táboře
and it's it's really not about where
a to není opravdu o tom, kde
they're coming from its but where they
oni přicházejí z jeho, ale kde oni
are right in that moment and it really
mají pravdu v tom okamžiku a opravdu
doesn't matter how we get those kids
nezáleží na tom, jak máme tyto děti dostat
there whether we've sponsored them or
tam, zda jsme je sponzorovali, nebo
whether they've come because of a friend
zda přišli kvůli příteli
once they're there we have that
jakmile jsou tam, máme to
opportunity to share with them and so
příležitost sdílet s nimi a tak
it's pretty neat to see how the various
je to docela hezké vidět, jak různé
reasons why kids end up under camp each
důvody, proč děti skončí pod táborem každý
summer you know this past summer a child
léto, které v létě znáte dítě
was sent to her camp because they were
byla poslána do tábora, protože byla
changing foster homes and the only
měnící se pěstounské domy a jediné
reason they were at Camp they didn't
důvodem, proč byli v táboře, nebyli
even know it the worker told us that we
dokonce to víme, že pracovník nám řekl, že my
were dropped they were dropping off a
byli propuštěni, že upadali z
camp and when they came home from camp
tábor a když se vrátili z tábora
they were going to be in a different
oni byli v jiném
home and so instead of handling that
doma a tak místo toho, aby to zvládl
transition well they sent the child to
přechod dobře a poslali dítě
camp and then when they went home it was
tábor a pak když šli domů, bylo to
to a different home and so it's it yeah
do jiného domova a tak to je jo
so it's there's all sorts of reasons why
tak je to tam nejrůznější důvody proč
a kid can end up a camp yeah and that is
dítě může skončit tábor jo a to je
not the first time something like that
Není to poprvé, kdy se něco takového
has happened at camp that's just you
se stalo v táboře, které jste právě vy
know when it was a reminder once again
vědět, kdy to bylo znovu připomenutí
when you told me the story and I'm like
když jsi mi vyprávěl příběh a já jsem rád
okay how many other times has this
ok, kolik jich má tohle
happened at camp where they literally
se stalo v táboře, kde doslova
are dropped off because they are in
jsou propuštěny, protože jsou v nich
foster care and then it's like the it's
pěstounské péče, a pak je to stejně jako to
the switchover right and as you know or
doprava a jak víte nebo
they've
oni mají
they're in foster care and the foster
jsou v pěstounské péči a pěstounské
care doesn't really know what to do with
péče opravdu neví, co s tím dělat
them all summer so they just send them
všechna léto, takže je prostě pošlou
to camp and I've heard so many stories
do tábora a slyšel jsem tolik příběhů
of kids that say oh yes well I go to
dětí, které říkají, že ano dobře jdu
this camp this week and I go to this
tento tábor tento týden a já jdu na to
camp this week and I'm like we are your
tábo tento týden a já jsem jako my
parents and they said or in foster care
rodiče a řekli, nebo v pěstounské péči
and it just breaks my heart every time
a to mi pokaždé zlomí srdce
and so when we talk about the value of
a tak, když mluvíme o hodnotě
camp when they come to our camp in
táboří, když přijdou do našeho tábora
particular we want them to experience
konkrétně chceme, aby zažili
the love of Christ and full-on
lásky Kristovy a plné
acceptance so that they know that they
přijetí, aby věděli, že oni
have value even though they might not be
mají hodnotu, i když nemusí být
experiencing value anywhere else and so
prožívání hodnoty kdekoli jinde a tak
because the number of times where we see
protože kolikrát jsme viděli
these kids just you know the first day
tyto děti prostě znáte první den
or so they're kind of like rent rent are
nebo tak jsou jako pronájem nájemného
not really sure because i want to say
není to opravdu jisté, protože chci říct
they're almost sad and broken on the
jsou téměř smutní a rozbití
inside but then once they get involved
uvnitř, ale poté, co se zapojili
in camp and their cabin leaders loving
v táboře a jejich vůdci v kabině milují
on them other people are connecting with
na něž se s vámi spojují jiní lidé
them they're getting fed three times a
oni dostali krmení třikrát a
day which is so important you know some
den, který je tak důležitý, znáte některé
of these kids are coming from homes
z těchto dětí pochází z domova
where there is no food you know or they
kde není žádné jídlo, které znáte, nebo oni
have to make it themselves or it's not
musí to udělat sami, nebo to není
even hot so there you know get in full
dokonce i v horkém stavu, takže víte, že máte v plné výši
Bally some of their favorite times of
Bally některé z jejich oblíbených časů
the day is mealtime yeah and so the
den je jídlo a jo
value of camp you know is is pouring
Hodnota táboru, kterou znáte, se nalévá
back into some of these kids that are
zpět do některých z těchto dětí, které jsou
just so broken I mean it camp allows a
jen tak zlomený Myslím, že tábor dovoluje a
safe place for kids to allow themselves
bezpečné místo pro děti dovolit
to have hope yes one of the most
mít naději ano jeden z nejvíce
heartbreaking stories in my camp career
srdečné příběhy v kariéře tábora
I was a cabin leader and little boy was
Byl jsem vůdcem kabiny a malý chlapec byl
coming to camp and it was sort of a last
přicházel do tábora a byl to poslední
resort about three weeks before he came
pobýval asi tři týdny před příchodem
to camp his mom had killed herself in
k táboru se maminka zabila
front of him and so here's this boy who
před ním a tady je ten chlapec, který
then had tried to fake his own life
pak se pokoušel falšovat svůj vlastní život
after that who is being sent to us
po tom, kdo nás posílá
because they don't have any idea how to
protože nemají ponětí, jak
instill hope and so for a week he was
vštípit naději a tak za týden byl
loved on and he heard about the hope
miloval se a slyšel o naději
that we have in Jesus and so you know to
že máme v Ježíši, a tak víte,
see him laughing to see him smile into
vidět, jak se směje, aby ho viděl usmívat
to be able to have some fun in the midst
aby si mohl dát nějakou zábavu uprostřed
of that circumstance
této okolnosti
yeah you know that that's Jesus working
jo, víš, že Ježíš pracuje
in him and where he is on his spiritual
v něm a kde je na jeho duchovním
journey of that moment is irrelevant
cesta toho okamžiku je irelevantní
because he is being shown something that
protože je to něco ukázáno
maybe he's never experienced before
možná, že nikdy předtím nezažil
right yeah yeah and you know what I was
jo yeah a víš, co jsem byl
thinking well what Oh on the spectrum of
myšlení dobře, co Oh o spektru
somebody's life the whole spectrum of
život někoho celé spektrum
their life what's one week what's one
jejich život co je týden co je jedno
moment but these kinds of conversations
moment, ale tyto druhy rozhovorů
and and the feelings of being accepted
a pocity přijetí
in love that continues on and would you
v lásce, která pokračuje dál a vy
say that it helps people stay connected
že pomáhá lidem zůstat v kontaktu
to God in the future and that is
k Bohu v budoucnu a to je
something we're going to talk about when
něco, o čem budeme hovořit o tom, kdy
we come back Jeff Weston Gemma you're
vrátíme se Jeff Weston Gemma, že jste
building a brand-new beautiful website
budování zcela nové krásné webové stránky
what are you all right you're terrible
co jsi v pořádku, jsi strašná
actor what does we're acting comes into
herec, s čím jedeme, přijde
play I don't know where I think you're
hra Nevím, kde si myslím, že jsi
supposed to act okay I'm building a
měla se jednat v pořádku, budu stavět
really cool website are you building a
opravdu skvělé webové stránky stavíte
really cool website you need hosting one
opravdu skvělý web, který potřebujete hosting jeden
of the things about a hosting account is
o věcech o hostingovém účtu je
you don't want to have limitations put
nechcete mít žádné omezení
on your website let's sure how much hard
na vašich webových stránkách si ujistěte, kolik je těžké
drive space do you have how many email
místo na disku máte kolik e-mailů
accounts how many domains can point to
počet domén, na které lze odkazovat
it well we've got an amazing deal for
to je dobře, máme úžasnou dohodu
you for a very limited time cap five dot
jste na velmi omezenou dobu čepici pět bodů
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / Dreamhost za pouhých pět dolarů a
a bit of change per month you are going
trochu změny za měsíc, po které jedete
to get unlimited web site hosting
získat neomezený web hosting
unlimited email accounts on that hosting
neomezené e-mailové účty na tomto hostingu
service you are also going to receive a
služby, kterou obdržíte také
free domain name the roots are your own
free domain name kořeny jsou vaše vlastní
com dice to put that amazing website
com dice, aby to úžasné webové stránky
that you've been working on on there if
že tam pracuješ, jestli
you run if you want to build a wordpress
spustíte, pokud chcete vytvořit wordpress
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
site jemné přihlásit cat5 TV / dreamhost
just don't fulfill the papers are just
prostě nesplňují papíry jsou prostě
don't do it but hey I
to neudělej, ale hej já
it's a great deal folks best deal you're
je to spousta lidí, kteří jste nejlepší
gonna find five dollars and change per
najít pět dolarů a změnit na
month go to cap five dot TV / dreamhost
měsíc jít na čepici pět dot TV / dreamhost
welcome back we were just all laughing
vítám, že jsme se všichni smáli
because I always forget the commercial
protože vždycky zapomínám na reklamu
break and jen has to like sneak in there
break a jen se musí plakat tam
and make sure that we get our commercial
a ujistěte se , že dostaneme naši reklamu
break in and we just want to stop and
přerušit se a chceme jen zastavit a
think the many people many partners who
myslím, že mnoho lidí mnoho partnerů, kteří
have come alongside this show various
přišli vedle této výstavy různě
businesses and institutions if you go to
podnikům a institucím, jestliže jedete
our website new everyday TV and click on
naše webové stránky nové každodenní TV a klikněte na
our partners link you'll be able to see
naši partneři, které budete moci vidět
all of the wonderful businesses who have
všechny skvělé podniky, které mají
partnered with us and we're tremendously
partnerství s námi a my jsme obrovsky
thankful because they make this show a
vděčnost, protože dělají to show a
possibility so I was just about to ask
možnost, že jsem se právě chtěl zeptat
Jared um how the one-week camp
Jared um, jak týdenní tábor
experience are two weeks or however long
zkušenost je dva týdny nebo jakkoli dlouhá
the these kids have at camp how does
tyto děti mají v táboře jak to dělá
that help them in their faith journey
které jim pomáhají ve své cestě víry
down this does it help them actually
tohle jim pomůže skutečně
stay close to God or is it just like Oh
zůstaňte blízko Bohu nebo je to jako Oh
a one-time thing and and they don't
jednorázová věc a nemají
necessarily carry on in their feet I
nutně pokračovat ve svých nohách
think can't becomes one of these
že se nemůže stát jedním z nich
memories that we hold onto its a mile
vzpomínky, které držíme na míli
marker in their life and so you think
marker v jejich životě, a tak si myslíte
about it when a camper who has this
o tom, když táborník, který má tohle
goofy dance becomes the popular kid and
goofy tanec se stane oblíbeným dítětem a
they've never been accepted or the
nikdy nebyly přijaty, ani nebyly
person who can't really sing sings a
osoba, která nemůže opravdu zpívat zpívá a
solo at the talent show and out of
sólo na talentové show a mimo
appreciation for their courage people
ocenění jejich odvahy
give them a standing ovation and so they
dát jim stojící ovace a tak oni
have this feeling of acceptance and and
mít tento pocit přijatelnosti a
it becomes the same thing with it when
stane se s ním to samé
what they've learned about their faith
co se dozvěděli o své víře
and so we are all on a journey and some
a tak jsme všichni na cestě a někteří
of us will take that journey a little
z nás bude mít trochu cestu
faster than others and some are
rychleji než ostatní a některé jsou
spiritual journey can be a very slow and
duchovní cesta může být velmi pomalá a
long process and so I think can't be
dlouhý proces a tak si myslím, že to nemůže být
comes a point where people look back to
je to místo, kde se lidé dívají zpět
and so maybe down the road in their life
a tak možná po cestě v jejich životě
maybe they're not serving the Lord may
možná, že neslouží Pánu
be there at a rock-bottom point and they
být tam u skalního bodu a oni
reach out and they it's to their camp
dostat se a oni jsou do jejich tábora
counselor it's the people that they knew
poradkyně, to lidé vědí
from camp because they remember this
z tábora, protože si to pamatují
time of acceptance of feeling loved and
čas přijetí pocitu lásky a
then they associate that with Jesus yes
pak to spojují s Ježíšem ano
and so it's like I felt loved and
a tak je to, jako bych se cítil milován a
accepted Jesus must love and accept me
že Ježíš musí milovat a přijmout mne
and so we've had campers or staff reach
a tak jsme měli kempování nebo personál
to as many years later you know we had
až o tolik let později víte, že jsme měli
one who was diagnosed with cancer and so
kdo byl diagnostikován s rakovinou a tak
she reached out to my wife and said
natáhla se ke své ženě a řekla
could you pray for me you know can can
mohl byste se modlit za mne, abyste věděli, že může
you walk this road with me and so camp
chodíš touto cestou se mnou a tak tábor
isn't maybe always about the here and
není možná vždy o tom a
now it might not always result in
teď to nemusí vždy znamenat
someone walking out every day but I
někdo chodí každý den, ale já
think it often becomes a mile marker for
myslíte, že se často stává mírovým ukazatelem
people wear when they're ready to make
lidé nosí, když jsou připraveni učinit
that lasting life change that they look
ten trvalý život se mění, jak vypadají
back to and it becomes a foundation for
zpět a stává se základem pro
that change in their life in Christ at
že změna jejich života v Kristu na
that time yeah and I know with some of
ten čas jo a já s některými z nich vím
the kids in our own youth group they
děti v naší vlastní mládežnické skupině
look forward to going to camp because
těšit se na cestu do tábora, protože
they need that space to actually make
potřebují ten prostor, aby skutečně vyrobili
things right with god that's the value
věci správné s Bohem, to je hodnota
of camp for them because life is so busy
tábor pro ně, protože život je tak zaneprázdněn
they actually need that space to get
oni skutečně potřebují ten prostor získat
away and they actually look forward to
a skutečně se těší
it they're like I'm looking forward to
to je, jako bych se těšil
chapel tonight and I'm like okay why
dnes večer kaple a já jsem rád proč
they're like because I just need it is
oni jsou jako, protože to prostě potřebuji
just need it and it's so very
stačí ho potřebovat a je to tak velmi
interesting when we talk about the value
zajímavé, když mluvíme o hodnotě
of camp it's not yes we want to
tábor není to, že chceme
introduce kids to Christ because that is
zavést děti ke Kristu, protože to je
the hope of glory like that is as you
naděje takové slávy je jako ty
know when we talk about where's the hope
vědět, když mluvíme o tom, kde je naděje
that is the hope but it's just it's so
to je naděje, ale je to tak
all-encompassing it it gives value and
vše-obsahovat to dává hodnotu a
worth they're able to experience value
za to, že dokážou zažít hodnotu
and worth it they have purpose that they
a stojí za to mít účel, že oni
have meaning that it is something that
mají smysl, že je to něco
there's it's a place that they can
tam je to místo, které mohou
always go to to get right with God
vždy jdi k tomu, abys měl právo s Bohem
because it's interesting people often
protože jsou to často zajímaví lidé
you know they'll be afraid of church
víte, že se bojí církve
they won't be afraid of camp and so
nebudou se bát tábora a tak
they're more apt to sometimes to go to
oni jsou vhodnější někdy jít do
camp than they are to go to church and
tábor, než jít do kostela a
that's just another reason of why camp
to je jen další důvod, proč tábor
the camp experience is so valuable it's
zkušenost s táborem je tak cenná
not just about fun and games it really
ne jen o zábavě a hrách to opravdu
is about pouring into an individual so
je o tom, jak se nalévá do jednotlivce
that there's a spot where you know the
že tam je místo, kde znáte
Holy Spirit can go warm their heart and
Duch Svatý může zahřát své srdce a
speak with them so did you want to add
mluvit s nimi, tak jste je chtěli přidat
anything well I can just you know
nic dobře, mohu jen víte
speaking from my experience I didn't
mluvit z mých zkušeností jsem neudělal
come to Christ until I was like 12 ish
přijď ke Kristu, dokud jsem nebyl jako 12
then I went to camp for the first time
pak jsem poprvé odešla do tábora
and it was an overnight camp and I got
a byl to tábor přes noc a já
to see older Christians like teen
vidět starší křesťany jako dospívající
teenage girls who were excited about God
dospívající dívky, které byly nad Bohem nadšeny
this intangible father that they had
tento nehmotný otec, který měli
they experience every day and that
zažívají každý den a to
translated into love and care towards me
přeložil do lásky a staral se o mě
and my friend who are there for the
a můj přítel, kteří tam jsou
first time who they took the time to
poprvé, na koho si vzali čas
explain how to use a bow and arrow or
vysvětlit, jak používat luk a šíp nebo
how to windsurf for the first time or
how to windsurf poprvé nebo
how to make a craft and I experienced
jak udělat řemeslo a zažil jsem
that that love and kindness from them
že láska a laskavost od nich
and also got to see through drama and
a také viděl skrz drama a
music what the gospel is mm-hmm so it
hudba, co je evangelium mm-hmm tak
really impacted my life I can still sing
skutečně ovlivnil můj život, stále mohu zpívat
the songs and I only went there twice so
skladby a já jsem tam šel jen dvakrát
it is really meaningful so if you would
je to opravdu smysluplné, takže pokud byste to udělali
like to support camp ministry we really
jako podpora kempu jsme opravdu
encourage you to look in your local area
povzbudit vás, abyste se podívali do vašeho okolí
and find a camp to support is there any
a najít nějaký tábor na podporu je tam nějaký
other way that you'd suggest your that
jiným způsobem, jakým byste to navrhli
they can support okay yeah Christian
mohou podporovat dobře, jo křesťan
camping international is set up all over
mezinárodní kemp je zřízen všude
the world and so if you just Google that
na světě a tak, pokud jste to právě Google
cci worldwide you can see Christian
Po celém světě můžete vidět křesťana
camps all over the world okay and
tábory po celém světě v pořádku a
through that there's different chapters
že existují různé kapitoly
in many different countries and regions
v mnoha různých zemích a regionech
and so there's a place for people to get
a tak existuje místo, kde se lidé mohou dostat
involved wherever they might be good
zapojit se tam, kde by mohli být dobří
okay well thanks for tuning in it's been
v pořádku díky za ladění v ní
another great week thanks so much dude
další velký týden díky tolika kámo
it's we're gonna get around and chatting
že se budeme obejít a chatovat
with us again and we look forward to
s námi znovu a my se těšíme
seeing you next week on you every day
vidím vás příští týden každý den
until then take care
Do té doby se opatruj
you
vy